Okolo jeden na piec przypadkow raka pluc to rak drobnokomorkowy pluc. Jego komorki obserwowane pod mikroskopem maja male rozmiary i sa w znacznym stopniu wypelnione znajdujacymi sie w nich jadrami komorkowymi. Przyczyna powstawania prawie wszystkich postaci raka drobnokomorkowego pluc jest palenie tytoniu. Do jego rozwoju rzadko dochodzi u kogos kto nie palil i sam nie byl biernym palaczem. Niestety jest to bardzo agresywny typ raka pluc i w wiekszosci przypadkow w momencie jego wykrycia stwierdza sie juz istniejace przerzuty do wezlow chlonnych lub innych obszarow ciala. Leczenie raka drobnokomorkowego pluc (DRP) opiera sie glownie na stosowaniu skojarzonego leczenia chemioterapia i radioterapia, gdyz ten typ histologiczny raka cechuje sie wrazliwoscia na cytostatyki i promieniowanie jonizujace. Po pierwszym podaniu cytostatykow osiaga sie calkowita lub czesciowa remisje w 70-90% wszystkich przypadkow raka drobnokomorkowego pluc. Niestety, u wiekszosci chorych nastepuje nawrot choroby i zgon w ciagu 2 lat. Mediana czasu przezycia dla leczonego DRP w stadium ograniczonym (stopnie I-III) wynosi 18 miesiecy, a w stadium rozleglym (IV stopien) – 9 miesiecy. Przezycie 5-letnie w postaci ograniczonej po leczeniu skojarzonym dotyczy 20-25% chorych, natomiast w stadium choroby rozleglej zdarza sie wyjatkowo rzadko.