Wiekszosc rozpoznawanych rakow nerki ma charakter sporadyczny, tylko okolo 4% stanowia guzy powiazane z wystepowaniem rodzinnym. W tych rzadkich przypadkach rak nerki moze byc uwarunkowany genetycznie i wchodzic w sklad zespolu VHL ( von Hippla-Lindaua). W przypadku niektorych typow nowotworow mozna wskazac wyrazne czynniki etiologiczne. Niestety, nie nalezy do nich rak nerki. Probuje sie zidentyfikowac pewne zachowania, zawody czy substynacje powiazane ze zwiekszonym ryzykiem nowotworzenia. Zaleznosci te nie sa jednak dobrze udokumentowane. Czynnikami zwiekszajacymi ryzyko zachorowania na raka nerki wymienia sie: palenie tytoniu, otylosc, nadcisnienie tetnicze, przewlekle przyjmowanie lekow (diuretykow) oraz narazenie na niektore czynniki chemiczne (metale ciezkie, garbniki, azbest). Stany immunosupresji wynikajace z infekcji HIV wiaza sie z ponadosmiokrotnym zwiekszeniem czestosci wystepowania raka nerki. Najwazniejsza metoda pierwotnej prewencji raka nerki jest zaniechanie palenia papierosow, naduzywania alkoholu i unikanie otylosci. Rak nerki to podstepnie rozwijajaca sie choroba nowotworowa, dajaca nieliczne objawy kliniczne, co powoduje, ze najczesciej rozpoznawana jest zbyt pozno. U okolo 25-40% chorych rak nerki wykrywany jest w okresie bezobjawowym na podstawie przypadkowo wykonanego badania. Jednak blisko 30% chorych ma objawowe przerzuty w chwili rozpoznania. Do rozpoznania raka nerki dochodzi czesto, gdy szuka sie przyczyny ogolnego oslabienia, utraty masy ciala, stanow podgoraczkowych, nocnych potow, uporczywego kaszlu, czestych infekcji drog moczowych czy nawracajacych infekcji wirusowych zwiazanych z oslabieniem ukladu odpornosciowego. Niezwykle waznym objawem klinicznym, symptomem alarmowym, umozliwiajacym wczesne wykrycie raka nerki jest krwiomocz. Stanowi on pierwszy objaw raka nerki u blisko polowy pacjentow. Mikroskopowy krwiomocz jest niewidoczny, ale w makroskopowym krwiomoczu w moczu widoczna jest domieszka swiezej krwi, a takze skrzepy. Na wczesnym etapie choroby nowotworowej nie pojawiaja nie zazwyczaj dolegliwosci bolowe. Klasyczna triade Virchowa objawow raka nerki: bol w okolicy ledzwiowej, krwiomocz i guz brzucha spotyka sie obecnie rzadko (6-10% przypadkow). W dalszym przebiegu raka nerki i wraz ze wzrostem guza mamy do czynienia ze wszystkimi rodzajami bolu. Moga wystapic bole w okolicy ledzwiowej lub podbrzuszu o charakterze kolki, wynikajace z niedroznosci moczowodow, powodowanej skrzepami lub zatorami z martwych komorek nowotworowych, uciskowe bole w nadbrzuszu i obrzeki konczyn dolnych. Waznymi objawami mogacymi towarzyszyc rakowi nerki sa: goraczka, nadcisnienie, niedokrwistosc, poliglobulia, hiperkalcemia, jadlowstret, ubytek masy ciala, leukocytoza i wysokie OB. Objawy raka nerki mozna podzielic na wynikajace z miejscowego zaawansowania guza, obecnosci przerzutow oraz wystepowania zespolow paranowotworowych. Objawy kliniczne i symptomy towarzyszace przerzutom raka nerki zaleza od miejsca ich wystepowania: bole kostne, patologiczne zlamania (przerzuty raka nerki do kosci), kaszel, krwioplucie, dusznosc (przerzuty raka nerki do pluc), objawy neurologiczne (przerzuty do osrodkowego ukladu nerwowego).