Chloniaki nieziarnicze naleza do grupy chloniakow zlosliwych  i stanowia okolo 2% ogolu nowotworow zlosliwych w Polsce. W 2010 roku zanotowano blisko 2700 zachorowan i 1400 zgonow. Sa to coraz czesciej wystepujace nowotwory ukladu limfatycznego. Czestosc wystepowania chloniakow nieziarniczych na swiecie wzrastala pod koniec ubieglego wieku o prawie 5% rocznie. Tendencja ta moze wynikac w pewnym stopniu z udoskonalenia technik diagnostycznych, jednak przyczyny tak istotnego wzrostu zachorowalnosci nie sa znane. Chloniaki nieziarniczne wystepuja nieco czesciej u mezczyzn niz u kobiet. Ryzyko zachorowania rosnie wraz z wiekiem, osiagajac szczyt w siodmej dekadzie zycia. Zaobserwowano zwiazek czestosci wystepowania niektorych rodzajow chloniakow nieziarniczych z rejonami geograficznymi. W przypadku chloniakow nieziarniczych nowotwor moze powstac z roznych rodzajow komorek, a komorki te znajduje sie w wielu narzadach. To powoduje, ze istnieja rozne rodzaje chloniakow, zarowno ze wzgledu na ich lokalizacje, jak i nazwe komorek z ktorych sie wywodza. Mianem chloniaki okresla sie raczej grupe chorob anizeli jeden konkretny nowotwor. Wyroznia sie chloniaki o mniejszej  i wiekszej zlosliwosci, a takze chloniaki typu B i T. Istnieje rowniez podzial chloniakow wedlug kryteriow morfologicznych, przykladowo chloniaki limfocytowe, plazmocytowe i centrocytowe. Na wczesnym etapie zaawansowania choroby nowotworowej ukladu limfatycznego najwazniejszymi objawami chloniaki sa powiekszone wezly chlonne w okolicy szyi, pod pachami, w pachwinach. Wezly sa zazwyczaj niebolesne, rosna powoli, czesto zrastaja sie w pakiety. Jako niepokojacy symptom pojawia sie nocna goraczka, nocne poty, zmeczenie, oslabienie, utrata wagi i swedzenie skory. Inne objawy chloniaka to: bol brzucha, zaburzenia morfologii krwi (niedokrwistosc, leukopenia, maloplytkowosc), zoltaczka, zaburzenia trawienia, objawy neurologiczne. Chloniaki o powolnym przebiegu i malym stopniu zlosliwosci cechuja sie niebolesnymi i powoli powiekszajacymi sie wezlami chlonnymi. Objawy ogolne wystepuja rzadko. Objawy chloniakow agresywnych – obraz kliniczny zroznicowany.  U pacjentow stwierdza sie  powiekszone wezly chlonne; u okolo 1/3 wystepuja postaci pozawezlowe – glownie przewod pokarmowy, pierscien Waldeyera, skora, szpik, zatoki przynosowe, tarczyca, osrodkowy uklad nerwowy. Objawy ogolne chloniakow dotycza 40% pacjentow. Chloniaki nieziarnicze bardzo agresywne – objawy:  chloniaki limfoblastyczny czesto zajume gorne, przednie srodpiersie, powodujac zespol zyly glownej gornej, nacieka mozg, opony i nerwy czaszkowe. Chloniak Burkitta wystepuje czesto w postaci duzej masy brzusznej, powodujac niedroznosc jelit.