Chemioterapia jest współcześnie podstawową metodą systemowego leczenia raka. Wyleczenie chorego z nowotworem polega na całkowitym i trwałym usunięciu wszystkich komórek nowotworowych z organizmu pacjenta. W przypadku nowotworu o niskim stadium zaawansowania i niskiej złośliwości efekt taki można uzyskać poprzez chirurgiczne usunięcie tkanki nowotworowej. W wyższych stadiach zaawansowanych u pacjentów dorosłych i niemal we wszystkich nowotworach występujących u dzieci, wyleczenie raka jest możliwe po wprowadzeniu chemioterapii czyli zastosowaniu leków cytostatycznych. Cytostatyki to leki przeciwnowotworowe, które niszczą chore komórki, blokując ich cykl komórkowy oraz uruchamiając genetycznie zaprogramowane mechanizmy śmierci komórkowej czyli apoptozę. Istotą i celem działania chemioterapii jest próba zniszczenia w organizmie chorych komórek, które różnią się od komórek zdrowych sposobem wzrostu oraz zdolnością odnowy. Nowotwór jest znacznie bardziej wrażliwy na chemioterapię niż tkanki prawidłowe ze względu na znacznie większą frakcję wzrostową. Posiada także więcej receptorów i szybciej wchłania podaną substancję. Choć w mniejszym stopniu, chemioterapia działa również na komórki zdrowe. Choć byłoby idealnie, aby chemioterapia nie atakowała zdrowych komórek, to jest to na dzień dzisiejszy niemożliwe. Komórkami prawidłowymi najbardziej podatnymi na działanie chemioterapii są szybko dzielące się komórki szpiku, przewodu pokarmowego i mieszków włosa (stąd wypadanie włosów podczas chemioterapii). Największa szansa na wyleczenie nowotworu za pomocą chemioterapii dotyczy wczesnych faz jego powstawania. Optymalne i najbardziej skuteczne byłoby leczenie nowotworu, podczas gdy znajduje się on jeszcze w fazie subklinicznej i jest bardzo mały. Niestety, w tym stadium pozostaje on bardzo trudny do zdiagnozowania. Im wcześniej wykryty jest nowotwór, tym większa szansa na jego wyleczenie. Chemoterapia działa na cały organizm. Dzięki tej metodzie można leczyć chorobę, która rozprzestrzeniła się w różne miejsca organizmu. Cytostatyki mają szeroki zasięg działania. Chemioterapia działa skutecznie na ognisko choroby, jak i przerzuty raka. Można ją stosować zarówno przed, jak i po operacji chirurgicznej. Może być również podawana w skojarzeniu z radioterapią. Najczęściej spotykana jest chemioterapia kroplówkowa, czyli podawanie leków cytostatycznych (toksycznych dla komórek) do krwiobiegu drogą dożylną. Docierają one wtedy do wszystkich części organizmu. W podobny sposób działają tabletki zażywane doustnie. Lek doustny wchłania się przez przewód pokarmowy i może być przyjmowany w domu. Inne formy chemoterapii stosuje się rzadko. Jedną z nich jest chemia dotętnicza. Istnieją także leki, które podaje się do jam ciała, np. jamy otrzewnowej czy opłucnowej. Można również leczyć za pomocą chemioterapeutyków aplikowanych miejscowo, na przykład w postaci maści.