Chemioterapia jest wspolczesnie podstawowa metoda systemowego leczenia raka. Wyleczenie chorego z nowotworem polega na calkowitym i trwalym usunieciu wszystkich komorek nowotworowych z organizmu pacjenta. W przypadku nowotworu o niskim stadium zaawansowania i niskiej zlosliwosci efekt taki mozna uzyskac poprzez chirurgiczne usuniecie tkanki nowotworowej. W wyzszych stadiach zaawansowanych u pacjentow doroslych i niemal we wszystkich nowotworach wystepujacych u dzieci, wyleczenie raka jest mozliwe po wprowadzeniu chemioterapii czyli zastosowaniu lekow cytostatycznych. Cytostatyki to leki przeciwnowotworowe, ktore niszcza chore komorki, blokujac ich cykl komorkowy oraz uruchamiajac genetycznie zaprogramowane mechanizmy smierci komorkowej czyli apoptoze. Istota i celem dzialania chemioterapii jest proba zniszczenia w organizmie chorych komorek, ktore roznia sie od komorek zdrowych sposobem wzrostu oraz zdolnoscia odnowy. Nowotwor jest znacznie bardziej wrazliwy na chemioterapie niz tkanki prawidlowe ze wzgledu na znacznie wieksza frakcje wzrostowa. Posiada takze wiecej receptorow i szybciej wchlania podana substancje. Choc w mniejszym stopniu, chemioterapia dziala rowniez na komorki zdrowe. Choc byloby idealnie, aby chemioterapia nie atakowala zdrowych komorek, to jest to na dzien dzisiejszy niemozliwe. Komorkami prawidlowymi najbardziej podatnymi na dzialanie chemioterapii sa szybko dzielace sie komorki szpiku, przewodu pokarmowego i mieszkow wlosa (stad wypadanie wlosow podczas chemioterapii). Najwieksza szansa na wyleczenie nowotworu za pomoca chemioterapii dotyczy wczesnych faz jego powstawania. Optymalne i najbardziej skuteczne byloby leczenie nowotworu, podczas gdy znajduje sie on jeszcze w fazie subklinicznej i jest bardzo maly. Niestety, w tym stadium pozostaje on bardzo trudny do zdiagnozowania. Im wczesniej wykryty jest nowotwor, tym wieksza szansa na jego wyleczenie. Chemoterapia dziala na caly organizm. Dzieki tej metodzie mozna leczyc chorobe, ktora rozprzestrzenila sie w rozne miejsca organizmu. Cytostatyki maja szeroki zasieg dzialania. Chemioterapia dziala skutecznie na ognisko choroby, jak i przerzuty raka. Mozna ja stosowac zarowno przed, jak i po operacji chirurgicznej. Moze byc rowniez podawana w skojarzeniu z radioterapia. Najczesciej spotykana jest chemioterapia kroplowkowa, czyli podawanie lekow cytostatycznych (toksycznych dla komorek) do krwiobiegu droga dozylna. Docieraja one wtedy do wszystkich czesci organizmu. W podobny sposob dzialaja tabletki zazywane doustnie. Lek doustny wchlania sie przez przewod pokarmowy i moze byc przyjmowany w domu. Inne formy chemoterapii stosuje sie rzadko. Jedna z nich jest chemia dotetnicza. Istnieja takze leki, ktore podaje sie do jam ciala, np. jamy otrzewnowej czy oplucnowej. Mozna rowniez leczyc za pomoca chemioterapeutykow aplikowanych miejscowo, na przyklad w postaci masci.