CyberKnife – noz cybernetyczny do leczenia najtrudniejszych przypadkow nowotworow. Jest to supernowoczesne urzadzenie amerykanskiej firmy Accuray o wartosci blisko 22 milionow zlotych. Dynamiczny rozwoj radioterapii zaowocowal stworzeniem zrobotyzowanego akceleratora, ktory stanowi istotne uzupelnienie dla klasycznej chirurgii. Takich urzadzen jest na swiecie zaledwie kilkaset. W samej samej Polsce tylko trzy (Cyberknife w Gliwicach, Poznaniu i w Wieliszewie pod Warszawa). Noz cybernetyczny (CyberKnife) przeznaczony jest dla dwoch grup pacjentow onkologicznych – takich, u ktorych szansa na trwale wyleczenie jest duza i w zwiazku z tym zostaja oni poddani leczeniu radykalnemu oraz chorych z zaawansowana forma choroby nowotworowej. Tacy pacjenci, dzieki nozowi cybernetycznemu moga zostac poddani radioterapii paliatywnej, ktora ma na celu poprawe komfortu zycia i ograniczenie objawow choroby nowotworowej. CyberKnife, czyli noz cybernetyczny to rodzaj robota o niezwyklej precyzji rzedu 0,1mm. Na ramieniu, ktore potrafi poruszac sie w roznych kierunkach dzieki mozliwosci obrotu wokol kilku osi, umieszczony jest akcelerator emitujacy promieniowanie fotonowe o napieciu nominalnym 6 MV. Specjalne kolimatory ksztaltuja wielkosc emitowanej wiazki, pozwalajac na napromienianie niewielkich zmian, rzedu kilku milimetrow. Tak ograniczona wiazka promieniowania pozwala na podawanie jednorazowo wysokich dawek terapeutycznych, ktore przy standardowej radioterapii z zastosowaniem przyspieszaczy liniowych nie bylyby bezpieczne dla chorego. Noz cybernetyczny nie wymaga uzycia skalpela, znieczulenia czy uspienia. Zastosowanie CyberKnife, czyli techniki radiochirurgii stereotaktycznej – pozwala na dokonanie „bezkrwawej operacji”, czyli bardzo precyzyjne namierzenie guza nowotworowego i skierowanie na niego promieni. Wiazka dociera do chorych tkanek z dokladnoscia do ulamkow milimetra. Dzieki temu do minimum zmniejsza sie napromieniowanie i tym samym niszczenie zdrowych tkanek w organizmie pacjenta.