CyberKnife – nóż cybernetyczny do leczenia najtrudniejszych przypadków nowotworów. Jest to supernowoczesne urządzenie amerykanskiej firmy Accuray o wartości blisko 22 milionów złotych. Dynamiczny rozwój radioterapii zaowocował stworzeniem zrobotyzowanego akceleratora, który stanowi istotne uzupełnienie dla klasycznej chirurgii. Takich urządzeń jest na świecie zaledwie kilkaset. W samej samej Polsce tylko trzy (Cyberknife w Gliwicach, Poznaniu i w Wieliszewie pod Warszawą). Nóż cybernetyczny (CyberKnife) przeznaczony jest dla dwóch grup pacjentów onkologicznych – takich, u których szansa na trwałe wyleczenie jest duża i w związku z tym zostają oni poddani leczeniu radykalnemu oraz chorych z zaawansowaną formą choroby nowotworowej. Tacy pacjenci, dzięki nożowi cybernetycznemu mogą zostać poddani radioterapii paliatywnej, która ma na celu poprawę komfortu życia i ograniczenie objawów choroby nowotworowej. CyberKnife, czyli nóż cybernetyczny to rodzaj robota o niezwykłej precyzji rzędu 0,1mm. Na ramieniu, które potrafi poruszać się w różnych kierunkach dzięki możliwości obrotu wokół kilku osi, umieszczony jest akcelerator emitujący promieniowanie fotonowe o napięciu nominalnym 6 MV. Specjalne kolimatory kształtują wielkość emitowanej wiązki, pozwalając na napromienianie niewielkich zmian, rzędu kilku milimetrów. Tak ograniczona wiązka promieniowania pozwala na podawanie jednorazowo wysokich dawek terapeutycznych, które przy standardowej radioterapii z zastosowaniem przyspieszaczy liniowych nie byłyby bezpieczne dla chorego. Nóż cybernetyczny nie wymaga użycia skalpela, znieczulenia czy uśpienia. Zastosowanie CyberKnife, czyli techniki radiochirurgii stereotaktycznej – pozwala na dokonanie „bezkrwawej operacji”, czyli bardzo precyzyjne namierzenie guza nowotworowego i skierowanie na niego promieni. Wiązka dociera do chorych tkanek z dokładnością do ułamków milimetra. Dzięki temu do minimum zmniejsza się napromieniowanie i tym samym niszczenie zdrowych tkanek w organizmie pacjenta.