Nanotechnologia – jako nauka i inżynieria władania materią na poziomie porównywalnym do rozmiaru cząsteczki biologicznej - znajduje istotne zastosowanie w medycynie, oraz niesie ze sobą potencjalną możliwość poprawy wyników klinicznych. W dziedzinie chorób nowotworowych, nanotechnologia stwarza możliwości rozwoju metod terapii oraz narzędzi pod kątem redukcji toksyczności, poprawy skuteczności i możliwości prowadzenia leczenia, a także zwiększenia wykrywalności samej choroby. W ostatnich latach nanotechnologia jawi się jako dziedzina stwarzająca możliwość w zakresie nowoczesnej diagnostyki i terapii. W jej zastosowaniu do leczenia chorób nowotworowych jawią się liczne zalety, takie jak m.in. lepsza możliwość dostarczania leków antynowotworowych do tkanek zajętych chorobą, zmniejszone efekty uboczne tj. toksyczność, oraz zupełnie nowe odmiany terapii przeciwnowotworowej, takie  jak terapia fototermiczna  czy też leczenie z zastosowaniem hipertermii. Badania w tym zakresie są w fazie dynamicznego rozwoju - pewna partia leków została już dopuszczona do użytku, a wiele innych nanopreparatów znajduje się obecnie w I i II fazie testów klinicznych, co wskazuje na postęp w dziedzinie nanotechnologii przeciwnowotworowej oraz sposobów jej zastosowania (8). W ten sam sposób, oparte na nanotechnologii przyrządy i metody in vitro stają się użytecznym i precyzyjnym narzędziem we wczesnej  fazie diagnostyki (9-11). Potrafią one nie tylko rozpoznać charakterystyczne biomarkery z jednoczesnym określeniem ich typu, ale także mogą to zrobić równocześnie dla kilku markerów, umożliwiając tym samym wykonanie analiz dużych grup sygnatur genomicznych i proteomicznych. 