Nanotechnologia – jako nauka i inzynieria wladania materia na poziomie porownywalnym do rozmiaru czasteczki biologicznej - znajduje istotne zastosowanie w medycynie, oraz niesie ze soba potencjalna mozliwosc poprawy wynikow klinicznych. W dziedzinie chorob nowotworowych, nanotechnologia stwarza mozliwosci rozwoju metod terapii oraz narzedzi pod katem redukcji toksycznosci, poprawy skutecznosci i mozliwosci prowadzenia leczenia, a takze zwiekszenia wykrywalnosci samej choroby. W ostatnich latach nanotechnologia jawi sie jako dziedzina stwarzajaca mozliwosc w zakresie nowoczesnej diagnostyki i terapii. W jej zastosowaniu do leczenia chorob nowotworowych jawia sie liczne zalety, takie jak m.in. lepsza mozliwosc dostarczania lekow antynowotworowych do tkanek zajetych choroba, zmniejszone efekty uboczne tj. toksycznosc, oraz zupelnie nowe odmiany terapii przeciwnowotworowej, takie  jak terapia fototermiczna  czy tez leczenie z zastosowaniem hipertermii. Badania w tym zakresie sa w fazie dynamicznego rozwoju - pewna partia lekow zostala juz dopuszczona do uzytku, a wiele innych nanopreparatow znajduje sie obecnie w I i II fazie testow klinicznych, co wskazuje na postep w dziedzinie nanotechnologii przeciwnowotworowej oraz sposobow jej zastosowania. W ten sam sposob, oparte na nanotechnologii przyrzady i metody in vitro staja sie uzytecznym i precyzyjnym narzedziem we wczesnej  fazie diagnostyki. Potrafia one nie tylko rozpoznac charakterystyczne biomarkery z jednoczesnym okresleniem ich typu, ale takze moga to zrobic rownoczesnie dla kilku markerow, umozliwiajac tym samym wykonanie analiz duzych grup sygnatur genomicznych i proteomicznych. 